O filme começa meses após a destruição de Asgard. Tendo adquirido a Joia do Poder, do planeta Xandar, e dizimando-o, Thanos e seus filhos adotivos Cull Obsidian, Fauce de Ébano, Próxima Meia-Noite e Corvus Glaive interceptam a nave com os sobreviventes de Asgard para extrair a Joia do Espaço do Tesseract. Thor, Loki e Hulk são impotentes para impedi-los. Heimdall usa a Bifröst para enviar o Hulk para a Terra e é morto logo em seguida. Thanos pega a Joia do Espaço, Loki tenta engana-lo, Mas Thanos mata Loki antes de partir com seus filhos e destruir a nave.
Hulk cai no Sanctum Sanctorum, em Nova York, onde volta para a forma de Bruce Banner. Ele então avisa Stephen Strange e Wong sobre a chegada iminente, e o plano de Thanos de destruir metade do universo. Após o aviso de Banner, Strange recruta Tony Stark e o informa sobre Thanos e as Jóias do Infinito, mas logo em seguida, Fauce e Obsidian chegam para recuperar a Joia do Tempo na posse de Strange. Banner não consegue se transformar no Hulk, Stark então equipa sua nova armadura, a Mark 50. Depois de uma batalha incluindo Peter Parker, Fauce captura Strange; Stark e Parker perseguem a espaçonave de Ébano enquanto Wong permanece para proteger o santuário. Banner entra em contato com Steve Rogers.
Enquanto isso, os Guardiões da Galáxia respondem a um pedido de socorro da nave Asgardiana e resgatam Thor. Thor supõe que Thanos busca a Joia da Realidade, que está na posse do Colecionador em Luganenhum. Rocket e Groot acompanham Thor até Nidavellir para recuperar uma arma capaz de matar Thanos.
Na Escócia, Meia-Noite e Glaive atacam Wanda Maximoff e Visão. Rogers, Natasha Romanoff e Sam Wilson os resgatam e se abrigam com James Rhodes na sede dos Vingadores. Visão se oferece para se sacrificar fazendo com que Maximoff destrua a Joia da Mente em sua testa para impedir Thanos de recuperá-la. Rogers sugere que eles viajem para Wakanda e tentem remover a Joia, sem destruir Visão.
Enquanto isso, Peter Quill, Gamora, Drax e Mantis vão para Luganenhum e encontram Thanos com a Joia da Realidade já em sua posse. Thanos captura Gamora e a leva para sua Nave. Ela revela a localização da Joia da Alma, para que Thanos pare de torturar Nebulosa. Em Wakanda, Bucky Barnes já curado, observa o seu novo braço, agora de Vibranium. Thanos e Gamora viajam para Vormir, um planeta onde o Caveira Vermelha, guardião da Joia da Alma, informa que a joia só pode ser recuperada sacrificando alguém que ele ama. Thanos começa a chorar, e Gamora sorri, achando que ele não ama ninguém. O guardião diz que Thanos não está chorando por ele, e sim por Gamora (a única pessoa que ele verdadeiramente ama). Ao perceber isso, ela tenta se suicidar, porém, Thanos, usando a Joia da Realidade, a impede, e relutantemente joga Gamora para a morte, lhe sendo concedido a Joia da Alma.
Nebulosa escapa do cativeiro e pede que os demais Guardiões a encontrem em Titã, a terra natal de Thanos. Stark e Parker ejetam Fauce de sua nave e resgatam Strange. Eles pousam em Titã, onde eles encontram Quill, Drax e Mantis. Strange usa a Joia do Tempo para ver milhões de possíveis futuros e diz aos outros que existe apenas um em que Thanos perde. O grupo forma um plano para confrontar Thanos e remover a Manopla do Infinito. Thanos se teletransporta para Titã para recuperar a Joia do Tempo. O grupo o subjuga até que Nebulosa chega e deduz que Thanos matou Gamora. Enfurecido, Quill o ataca, o que quebra o domínio de Mantis sobre a Mente de Thanos, e ele os supera, e durante uma tensa batalha contra Stark ele empala-o. Depois de Strange entregar a Joia do Tempo em troca de Thanos poupar Stark, Thanos parte para a Terra.
Thor, Rocket e Groot encontram Eitri em Nidavellir, já abandonado, e os quatro juntos criam o Stormbreaker, um machado encantado que concede a Thor o poder da Bifröst. De volta à Terra, os Vingadores chegam a Wakanda e pedem para Shuri extrair com segurança a Joia da Mente de Visão. O exército de Thanos invade Wakanda e os Vingadores montam uma defesa ao lado do rei T'Challa e das forças wakandanas. Thor, Rocket e Groot chegam à Terra via Bifröst e se juntam à batalha. Meia-Noite, Obsidian e Glaive são mortos e seu exército é destruído. A chegada de Thanos incita Maximoff a destruir a Joia da Mente a pedido do Sintozoide, matando Visão, mas Thanos usa a Joia do Tempo para desfazer suas ações e pessoalmente recupera a Joia da Mente da testa de Visão, destruindo-o mais uma vez, e ficando com todas as jóias na manopla.
Thor acerta um golpe, e fere Thanos gravemente no peito, porém, o golpe não o mata, nem o impede de ativar a Manopla do Infinito apenas com o estalar dos dedos. Logo em seguida, o Titã se teleporta para longe. O plano de Thanos se concretiza, e metade dos seres do universo começam a se desintegrar, incluindo Barnes, T'Challa, Wilson, Groot e Maximoff. Em Titã, Mantis, Drax, Quil, Strange e Parker também se desintegram. Os heróis sobreviventes são deixados separados: Nebulosa e Stark estão presos em Titã; Rogers, Thor, Banner, Romanoff, Rhodes, Rocket, Okoye e M'Baku permanecem no campo de batalha de Wakanda. Thanos, aparentemente já curado, desperta em outro planeta e observa o nascer do sol com satisfação.