Nick Fury, diretor da agência de espionagem S.H.I.E.L.D., chega a um centro de pesquisa remoto durante uma evacuação. O Tesseract, uma fonte de energia de potencial desconhecido, já ativado, abriu um portal através do espaço, do qual o deus nórdico exilado Loki ressurge. Loki leva o Tesseract (Cubo Cósmico) e usa suas habilidades para controlar as mentes de várias pessoas da S.H.I.E.L.D., inclusive o agente Clint Barton e o consultor físico Dr. Erik Selvig, a fim de que eles o ajudem em sua fuga.
Em resposta ao ataque, Fury reativa a Iniciativa Vingadores. A agente Natasha Romanoff é enviada até a Índia para recrutar o Dr. Bruce Banner, enquanto o agente Phil Coulson vai até Tony Stark e pede que ele veja a pesquisa do Dr. Selvig. Fury vai até Steve Rogers com uma missão para recuperar o Tesseract de Loki. Durante seu exílio, Loki encontrou os Chitauri, uma raça alienígena que busca conquistar a Via Láctea com o Tesseract. Em troca do Tesseract, os Chitauri concordam em ajudar Loki a dominar a Terra.
Homem de Ferro, Capitão América, Hulk e Viúva Negra viajam para a Alemanha para deter Loki, que está roubando irídio para estabilizar o poder do Tesseract. Depois de uma batalha com Homem de Ferro e Capitão América, Loki se rende e é escoltado de volta para um avião da S.H.I.E.L.D. No entanto, Thor, irmão de criação de Loki e deus nórdico do trovão, chega e tenta tirar Loki do avião para conversar com ele. Homem de Ferro enfrenta Thor, mas acabam cessando o conflito. Loki, em seguida, é devolvido ao porta-aviões da S.H.I.E.L.D. e colocado em uma cela projetada para prender o Hulk. Porém, a equipe ainda tem que descobrir onde está localizado o Tesseract e impedir que ocorra a invasão alienígena. No entanto, Clint Barton aparece e atira uma flecha explosiva em uma das hélices. O Hulk acaba despertando e luta com Thor. Os Vingadores se separam, mas se juntam após o agente Coulson ser morto por Loki. Este escapa e vai até a Torre Stark com a intenção de concretizar seus planos. O Homem de Ferro chega à torre ao deduzir que ela é o local sobre o qual Loki pretende abrir o portal. O deus da trapaça atira Tony da torre, mas ele se salva com a armadura Mark-VII. O portal se abre sobre o edifício, e a invasão começa. Os Vingadores se reúnem para enfrentar Loki e seu exército, numa batalha épica. Depois de o Conselho da S.H.I.E.L.D decidir lançar um míssil em Manhattan para destruí-la, o Homem de Ferro o agarra e se sacrifica, indo até o espaço sem saber se iria poder voltar e lança o míssil na nave-mãe dos Chitauri, fazendo com que o exército alienígena seja destruído no exato instante em que os heróis conseguem fechar o portal. Após o combate, Thor volta para Asgard com Loki, Banner segue com Stark, Rogers vai embora com sua moto e Barton e Romanoff voltam para a S.H.I.E.L.D.