Em Sokovia, os Vingadores - Capitão América, Homem de Ferro, Thor, Viúva Negra, Gavião Arqueiro e Hulk - invadem um posto avançado da Hidra liderado pelo Barão Wolfgang von Strucker, que tem feito experiências em humanos usando o cetro anteriormente utilizado por Loki. Eles encontram dois dos experimentos de Strucker - os gêmeos Maximoff: Pietro, que tem super-velocidade, e Wanda, que possui telecinesia - e tentam capturá-los, enquanto Stark consegue recuperar o cetro de Loki.
Tony Stark e Bruce Banner descobrem uma inteligência artificial dentro da gema do cetro e, secretamente, usam-na para concluir o programa de defesa global de Stark, denominado Ultron. Inesperadamente Ultron desperta e ao refletir sobre sua missão, ele conclui que para se alcançar a paz é necessário destruir a raça humana. Ultron ataca, "destrói" J.A.R.V.I.S. e logo após, ataca os Vingadores durante uma festa comemorando a vitória em sua torre. Ultron foge com o cetro para a base da Hidra, onde passa a utilizar os recursos da base de Strucker para evoluir para um corpo melhor e construir um exército de robôs. Ele recruta os gêmeos Maximoff, que possuem um rancor contra Stark por ser o responsável pelo míssil que matou os pais deles, logo depois, Ultron mata Strucker. Ultron, Wanda e Pietro visitam um estaleiro sul-africano do traficante de armas Ulysses Klaw para obter Vibranium e, durante o encontro, Ultron decepa o braço de Klaw.
Os Vingadores chegam para o combate, mas Wanda passa a controlar os heróis com visões assombrosas, fazendo com que Banner se transforme em Hulk, isso força Stark a usar Verônica (Hulkbuster) para detê-lo. Que em uma luta brutal eles destroem metade da cidade, antes de Stark conseguir deter Hulk. Ultron consegue fugir, pois está conectado a internet e, por isso ele pode acessar qualquer dispositivo conectado a rede. As dúvidas, medos e alucinações que Wanda causou fazem os Vingadores procurar um refúgio, esse refúgio é a fazenda de Barton, onde se encontram com a mulher de Barton, Laura e os filhos deles. Thor se afasta da equipe para se encontrar com o Dr. Erik Selvig para compreender o futuro apocalíptico que viu em sua alucinação. Percebendo uma atração entre eles, Romanoff e Banner planejam fugir juntos depois de lutar contra Ultron. Nick Fury chega e incentiva a equipe a formar um plano para parar Ultron. Em Seul, na Coreia do Sul, Ultron força a amiga de Banner, Dr.ª Helen Cho, a usar sua tecnologia de tecido sintético juntamente com a gema do cetro para criar o corpo perfeito para ele. Quando Ultron começa a fazer o upload para um novo corpo, Wanda chega e lê sua mente descobrindo, assim, o seu plano para a extinção humana, os Maximoffs tentam desligar Ultron sem sucesso. Rogers, Romanoff e Barton com a ajuda dos gêmeos caçam Ultron e recuperam o corpo sintético, mas Ultron captura Romanoff.
Os Vingadores lutam entre si quando Stark, secretamente, faz o upload de J.A.R.V.I.S. - que ainda está funcionando depois de se esconder dentro de Ultron na internet - no corpo sintético. Thor retorna para ajudar a ativar o corpo sintético com raios, explicando que era parte de sua "Visão" e que a gema é uma das seis Joias do Infinito, os objetos mais poderosos que existem no universo. Juntamente com Visão e os Maximoffs, os Vingadores chegam à Sokovia, onde Ultron usou o Vibranium para construir uma máquina que levanta grande parte da cidade em direção ao céu, com a intenção de lançá-la no chão para causar extinção global. Os Vingadores combatem o exército de Ultron e tentam atrasá-lo lutando contra hordas de robôs no local da máquina para nenhum dos robôs tocar nela. Wanda fica no posto para defender o dispositivo que ativa a parte final do plano de Ultron. Fury chega em um aeroporta-aviões com Maria Hill, Máquina de Combate e os agentes da S.H.I.E.L.D. para ajudar na evacuação de civis, mas Pietro morre protegendo Barton dos disparos lançados por Ultron. Wanda percebe que seu irmão está morto e abandona seu posto para destruir o corpo principal de Ultron, permitindo, assim, que um de seus robôs ative sua máquina. Parte da cidade cai, mas Stark e Thor sobrecarregam a máquina e destroem a cidade em pedaços, enquanto Visão luta contra o último corpo restante de Ultron e o vence lançando um laser de sua Joia do Infinito, destruindo-o. Mais tarde, os Vingadores estabelecem uma nova base no norte do estado de Nova York, dirigida por Fury, Hill, Cho e Selvig. Acreditando que a Joia da mente está segura com Visão, Thor retorna para Asgard na intenção de conhecer mais sobre as forças que ele suspeita terem manipulado os eventos recentes. Stark e Barton se retiram da equipe, enquanto Rogers e Romanoff formam os Novos Vingadores: Máquina de Combate, Feiticeira Escarlate, Visão e Sam Wilson.