Após Thanos usar as Joias do Infinito para matar metade dos seres vivos do planeta, Carol Danvers resgata Nebulosa e Tony Stark no espaço. Eles se juntam aos Vingadores remanescentes - Natasha Romanoff, Bruce Banner, Steve Rogers, Rocket Raccoon, Thor e James Rhodes - na missão de localizar Thanos para usar a Manopla do Infinito e desfazer suas ações, mas descobrem que o mesmo reduziu as jóias a átomos para impedir que elas fossem usadas novamente. Thor, tomado pela ira, o decapita.
Cinco anos depois, os Vingadores sobreviventes decidem seguir suas próprias vidas, com Danvers ajudando outros planetas que sofreram com as ações de Thanos, Rhodes procurando por Clint Barton, que se tornou um assassino vingativo, a pedido de Natasha, e Thor, que passa seus dias bebendo e jogando vídeo-game em Nova Asgard. Scott Lang retorna do mundo quântico e se encontra com Natasha e Steve, e explica que as leis da física e do espaço-tempo não se aplicam ao reino quântico, teorizando que eles poderiam viajar no tempo através das Partículas Pym e do portal. Eles tentam convencer Tony a terminar a teoria de viagem no tempo, mas o mesmo se recusa pois tem medo de perder sua filha, Morgan. Eles, então, levam a teoria de viagem no tempo para Bruce, que agora controla sua forma de Hulk, porém ainda mantendo seu intelecto de cientista, mas os experimentos acabam falhando. Após ver uma antiga foto sua com Peter Parker, Tony termina a equação de viagem no tempo e os Vingadores, com exceção de Danvers, se separam em grupos para voltar ao passado e recuperar as Joias do Infinito.
Banner, Rogers, Lang e Stark voltam para 2012, durante a invasão de Loki em Nova Iorque, para recuperar o Tesseract, o cetro de Loki e o Olho de Agamotto. Bruce recupera o Olho após explicar os eventos do futuro para a Anciã e Steve recupera o cetro após batalhar consigo mesmo de 2012, mas Scott e Tony acabam tendo problemas e perdem o Tesseract, que Loki usa para escapar antes de ser levado preso para Asgard. Steve e Tony decidem voltar no tempo novamente, dessa vez para 1970 na base militar de Lehigh para pegar outra versão do Tesseract, que estava sendo testado pelos militares e para conseguirem mais partículas de Hank Pym, que havia acabado de inventá-las. Enquanto isso, Thor e Rocket voltam para Asgard de 2013 para extrair a Joia da Realidade de Jane Foster. Thor tem uma última conversa com sua mãe, que reconhece que este veio do futuro, e recupera o Mjölnir. Clint e Natasha voltam para Vormir em 2014, onde Natasha se sacrifica para que Clint recupere a Joia da Alma, enquanto Rhodes e Nebulosa vão para Morag, também em 2014, onde Peter Quill está prestes a roubar a Joia do Poder. Mas ao tentar retornar ao presente, Nebulosa acaba ficando para trás, pois seus circuitos são sincronizados com sua versão de 2014 que está na órbita do planeta. Ela acaba sendo capturada e torturada por Thanos, que acessa seus registros de memória e descobre sobre suas ações futuras. Sabendo de sua missão, Thanos envia a Nebulosa de 2014 de volta para os Vingadores, no lugar de sua versão futura.
Ao recuperar as Jóias, Bruce usa uma nova manopla, criada por Tony, para reverter as ações de Thanos, mas enquanto estão distraídos, Nebulosa usa a máquina do tempo para trazer Thanos e seu exército de 2014 para o presente, onde ele destrói a base dos Vingadores. A manopla com as jóias acaba sendo enterrada nos escombros da base, no qual Clint consegue achá-la, mas acaba sendo perseguido pelas criaturas do exército de Thanos. Rogers, Stark e Thor decidem ganhar tempo para Clint fugir com a manopla e enfrentam Thanos. Steve consegue empunhar a Mjölnir, dando uma vantagem na batalha, mas os três são feridos e derrotados, com Thanos destruindo parcialmente o escudo do Capitão. A Nebulosa do futuro consegue convencer a Gamora de 2014 a se rebelar contra Thanos e acaba matando sua versão de 2014 que tinha conseguido pegar a manopla de Clint. Thanos, enfurecido, decide destruir o universo, mas Doutor Estranho teleporta os outros Vingadores que foram restaurados, junto dos exércitos dos feiticeiros, Wakanda e Asgard, numa batalha final contra Thanos. Durante a batalha, Lang diz que eles precisam mandar o exército de volta para o seu tempo correto, mas Thanos tenta pegar a manopla com as jóias antes. Ele é parcialmente impedido por Danvers, que retorna a Terra após saber da batalha que estava acontecendo. Thanos derrota a Capitã com a ajuda da Joia do Poder e pega a manopla, mas antes de usá-la, Tony pega as Jóias e usa na luva de sua própria armadura, desintegrando Thanos e seu exército, mas com o custo de sua própria vida.
Após o funeral de Tony, Thor decide nomear Valquíria como a rainha de Nova Asgard e parte na nave dos Guardiões da Galáxia. Steve usa a máquina do tempo mais uma vez para colocar as jóias e o Mjölnir em seus tempos corretos, mas decide não retornar para o presente, e sim viver sua vida em 1943. Ele aparece velho no mesmo local onde tinha partido e entrega um novo escudo do Capitão América para Sam Wilson. Na cena final, Steve aparece dançando com Peggy Carter.